## Σύντομη βιογραφία του Bill Buxton

Ο Buxton ξεκίνησε την καριέρα του σαν συνθέτης και ερμηνευτής, έχοντας πάρει πτυχίο Μουσικής στο πανεπιστήμιο του Κουίνς.

To 1975 o Buxton ξεκίνησε να σχεδιάζει τα δικά του ψηφιακά μουσικά όργανα. Αυτό τον οδήγησε στο Πανεπιστήμιο του Τορόντο όπου ολοκλήρωσε μεταπτυχιακό στην Πληροφορική, έγινε μέλος του διδακτικού προσωπικού και ακόμα και τώρα είναι επισκέπτης καθηγητής. Αυτό ήταν το μονοπάτι που τον οδήγησε στο πεδίο της αλληλεπίδρασης ανθρώπου - υπολογιστή, το οποίο είναι η ειδίκευσή του.

Το 1984-85 δούλεψε στην ανάπτυξη της διεπαφής πολλαπλών σημείων (multi-touch interface) ,όπως το trackpad σε ένα laptop και η πλήρως αλληλεπιδραστική οθόνη στα iPads και σε άλλα tablet.Έκανε εφαρμογή του νόμου του Fitts’s, η οποία εξηγεί πως οι άνθρωποι υπολογίζουν τις αποστάσεις σχετικά με τους στόχους τους. Για παράδειγμα , όταν ένας χρήστης υπολογιστή κουνάει το ποντίκι για να πλοηγηθεί στην οθόνη, η απόσταση που το κινεί δεν έχει αναλογία 1:1 συγκρινόμενη με το πόσο μακριά μετακινείται ο κέρσορας στην οθόνη.

Η δουλειά του Buxton έκανε δυνατό τον βέλτιστο χειρισμό της διεπιφάνειας , τελειοποιώντας την συνεργασία μεταξύ της φυσικής συσκευής εισόδου, του ποντικιού ή του ανθρώπινου χεριού στις οθόνες αφής, και του pointer στην μηχανή.

Το 1987-89, ο Buxton ήταν στο Κέμπριτζ , βοηθώντας να δημιουργηθεί ένα νέο παράρτημα του Xerox's Palo Alto Research Center (EuroPARC).  

Ο Buxton έχει επίσης υπάρξει βασικός ερευνητής της Microsoft, βασικός συνεργάτης του Business Week, και ο συγγραφέας του "Sketching User Experiences".



